WordPress Accessibility Day 2024.
Presentador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Accessibility is a Civil Right: The Digital Accessibility Legal Landscape
La accesibilidad es un derecho civil: el panorama legal de la accesibilidad digital
for the WordPress community, with keynote speaker,
para la comunidad de WordPress, con una conferencista muy especial,
Lainey Feingold, disability rights lawyer, author,
Lainey Feingold, Abogada, autora y conferencista defensora de los derechos de las personas
and public speaker.
Con discapacidad,
This presentation was recorded, October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
-Hello, everyone.
-Hola a todos.
Welcome again to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos nuevamente al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Amber Hinds.
Mi nombre es Amber Hinds.
I'm the CEO of Equalize Digital and the Board President
Soy la directora ejecutiva de Equalize Digital y presidente de la junta directiva.
of the WP Accessibility Day nonprofit.
de la organización sin fines de lucro WP Accessibility Day.
I am excited today to be emceeing our keynote presentation,
Estoy emocionada hoy por presentarles nuestra charla principal,
Accessibility is a Civil Right:
La accesibilidad es un derecho civil:
The Digital Accessibility Legal Landscape
El panorama legal de la accesibilidad digital
for the WordPress Community, with Lainey Feingold.
para la comunidad de WordPress, con Lainey Feingold.
Welcome, Lainey.
Bienvenida, Lainey.
Glad to be here.
Lainey Feingold: Me alegra estar aquí.
Thanks, Amber.
Gracias, Amber.
-For everyone who has not had the opportunity to meet Lainey yet,
-Para todos los que aún no han tenido la oportunidad de conocer a Lainey,
Lainey is a disability rights lawyer, author,
Lainey es una abogada defensora de los derechos de las personas con discapacidad, autora,
and international speaker,
y orador internacional,
who has worked with the digital accessibility space since 1995.
que ha trabajado en el ámbito de la accesibilidad digital desde 1995.
She helped negotiate the first web accessibility agreement
Ayudó a negociar el primer acuerdo de accesibilidad web.
in the United States in 2000,
en Estados Unidos en el año 2000,
and has worked with the blind community and dozens of communities
y ha trabajado con la comunidad de ciegos y con decenas de comunidades.
and public sector organizations on accessibility initiatives since then.
y organizaciones del sector público en iniciativas de accesibilidad desde entonces.
Lainey is the author of the book, Structured Negotiation:
Lainey es la autora del libro " Negociación Estructurada":
A Winning Alternative to Lawsuits,
Una alternativa ganadora a las demandas,
which was released in its second edition in 2021.
que se lanzó en su segunda edición en 2021.
She has been named a "legal rebel,"
La han llamado "rebelde legal",
which we love, and a problem solver of the year
que nos encanta, y un solucionador de problemas del año
by the American Bar Association,
por la Asociación Americana de Abogados,
and twice received a California Lawyer Magazine Attorney of the Year award.
y recibió dos veces el premio al Abogado del Año de la revista California Lawyer.
Lainey serves on the board of Tech Access or Teach Access,
Lainey es miembro de la junta directiva de Tech Access o Teach Access,
a nonprofit collaborating with education institutions,
una organización sin fines de lucro que colabora con instituciones educativas,
disability organizations, industries,
organizaciones de discapacidad, industrias,
and governments to close the digital accessibility skills gap.
y a los gobiernos para cerrar la brecha de habilidades en accesibilidad digital.
We are honored to have Lainey here for our keynote presentation.
Es un honor para nosotros contar con Lainey aquí para nuestra presentación principal.
I know that you are all very much going to enjoy this talk.
Sé que disfrutarán mucho de esta charla.
Please feel free to add any questions into the Zoom Q&amp;A panel.
No duden en agregar cualquier pregunta al panel de preguntas y respuestas de Zoom.
I will come back at the end of the hour to pass those questions on to Lainey.
Volveré al final de la hora para pasarle esas preguntas a Lainey.
Of course, you can continue chatting in the chat if you would like,
Por supuesto, pueden seguir escribiendo en el chat si lo desean,
but it is important to please get the questions in the Q&amp;A.
pero es importante que, por favor, respondan las preguntas en la sección de preguntas y respuestas.
Thank you so much, Lainey.
Muchas gracias, Lainey.
I will let you take it away.
Te cedo la palabra.
-Excellent.
-Excelente.
Thank you.
Gracias.
Welcome, everyone.
Bienvenidos a todos.
I'm so glad to be here.
Me alegra mucho estar aquí.
I do have a deck, which I am now going to share on the screen.
Tengo un mazo que ahora voy a compartir en la pantalla.
Let's see.
Veamos.
I think it looks good.
Creo que se ve bien.
Amber, you'll let me know if it does not.
Amber, me avisarás si no es así.
Really glad to be here.
Estoy muy contenta de estar aquí.
I changed my shirt this morning
Me cambié la camisa esta mañana
when I saw the organizers were wearing orange,
cuando vi que los organizadores vestían de naranja,
the color of the swag T-shirt,
el color de la camiseta estilo swag,
because it's a real honor to be part of the WordPress Accessibility Day
porque es un verdadero honor ser parte del Día de la Accesibilidad de WordPress
and to be with all of you all around the world.
y estar con todos ustedes alrededor del mundo.
I was so moved to see everybody's role
Me conmovió mucho ver el papel de todos.
and all the countries everybody's from
y todos los países de donde viene todo el mundo
and the sectors that everybody works for.
y los sectores en los que todos trabajan.
We're going to talk about the law.
Vamos a hablar de la ley.
As we said, the title is Accessibility is a Civil Right:
Como dijimos, el título es La accesibilidad es un derecho civil:
The Digital Accessibility Legal Landscape
El panorama legal de la accesibilidad digital
for the WordPress Accessibility Community,
para la Comunidad de Accesibilidad de WordPress,
the WordPress community broadly.
la comunidad de WordPress en general.
I have my website up here, which is LFLegal.com.
Tengo mi sitio web aquí, que es LFLegal.com.
I write a lot about digital accessibility best practices,
Escribo mucho sobre las mejores prácticas de accesibilidad digital,
the legal space.
el espacio legal.
I write a lot about collaborative problem solving,
Escribo mucho sobre la resolución colaborativa de problemas,
which is how I've practiced law for the last 30 years.
así es como he ejercido el derecho durante los últimos 30 años.
Everything on my site is Creative Commons.
Todo en mi sitio es Creative Commons.
I hope you will explore it and use what I write,
Espero que exploren y usen lo que escribo,
let me know about mistakes and corrections.
avísenme de los errores y correcciones.
It's really there for all of us to advance digital accessibility.
Realmente está ahí para que todos avancemos en la accesibilidad digital.
I also have on this slide no legal advice in this talk.
También tengo en esta diapositiva ningún consejo legal en esta charla.
Please remember that.
Por favor, recuérdenlo.
If you need a lawyer, if you have a legal question,
Si necesitan un abogado, si tienen una pregunta legal,
please contact a lawyer.
por favor contacten a un abogado.
Everything I do in public,
Todo lo que hago en público,
I try to share what I know and to the best of my ability,
Intento compartir lo que sé lo mejor que puedo,
but it's not legal advice.
pero no es asesoramiento legal.
A lot to cover.
Mucho que cubrir.
If you see me looking down, I'm looking at my timer I set
Si me ven mirando hacia abajo, estoy mirando el temporizador que configuré.
because I want to be sure to stick to time.
porque quiero asegurarme de cumplir con el tiempo.
I'm not multitasking.
No estoy haciendo varias cosas a la vez.
Let's see.
Veamos.
Today's roadmap.
La hoja de ruta de hoy.
There's a lot to talk about.
Hay mucho de qué hablar.
What is digital accessibility?
¿Qué es la accesibilidad digital?
Why are we even talking about the law at an accessibility gathering?
¿Por qué hablamos de la ley en una reunión sobre accesibilidad?
What are the frameworks, US and global?
¿Cuáles son los marcos, el estadounidense y el global?
What are the remedies, because laws come with remedies.
¿Cuáles son los remedios? Porque las leyes vienen con remedios.
How are the laws implemented?
¿Cómo se implementan las leyes?
What are my favorites in the legal space?
¿Cuáles son mis favoritos en el ámbito legal?
I wrote here not so much favorites,
Escribí aquí no tanto favoritos,
but things I really don't like about the legal space right now.
sino cosas que realmente no me gustan del ámbito legal en este momento.
What we can expect on the horizon, a little touch on law
Lo que podemos esperar en el horizonte, un pequeño toque de ley
and WordPress contracts that you might want to think about.
y contratos de WordPress que quizás quieran considerar.
How can we talk about the law in a positive, advancing accessibility way
¿Cómo podemos hablar de la ley de una manera positiva y que promueva la accesibilidad?
without fear that so often accompanies legal conversations,
sin el miedo que tan a menudo acompaña las conversaciones legales,
and how can we stay current?
¿Y cómo podemos mantenernos actualizados?
My roadmap picture here is a road in Northern California.
La imagen que tengo en mi mapa de ruta es una carretera en el norte de California.
I'm here in my home office,
Estoy aquí en mi oficina en casa,
where I have worked remotely since 1996 in Berkeley, California.
donde he trabajado remotamente desde 1996 en Berkeley, California.
This is a Northern California road.
Esta es una carretera del norte de California.
That's the roadmap.
Esa es la hoja de ruta.
Let's get started.
Comencemos.
What is Digital accessibility?
¿Qué es la accesibilidad digital?
In the background of this slide, just to know,
En el fondo de esta diapositiva, solo para saber,
it was also in the background of the front cover, are two leaping dolphins.
También estaban en el fondo de la portada, dos delfines saltando.
I have adopted the dolphin as a counterpoint to the sea creature
He adoptado al delfín como contrapunto de la criatura marina.
that is so often associated with lawyers, which is shark.
que a menudo se asocia con los abogados, que es el tiburón.
There was a book written called Teaching Baby Sharks to Swim.
Se escribió un libro llamado "Enseñar a nadar a los tiburones bebés".
It wasn't about teaching sharks.
No se trataba de enseñar a los tiburones.
It was about teaching lawyers.
Se trataba de formar abogados.
I knew after 30 years of collaboration in the legal space,
Sabía que después de 30 años de colaboración en el ámbito legal,
well, it was about 25 years when I heard about this book,
Bueno, hace unos 25 años escuché sobre este libro,
I needed another sea creature.
Necesitaba otra criatura marina.
I use a dolphin as a metaphor for collaboration,
Utilizo un delfín como metáfora de la colaboración,
for relationship building, for sustainable accessibility without fear.
para construir relaciones, para una accesibilidad sostenible sin miedo.
The dolphins will be in the background swimming
Los delfines estarán nadando al fondo.
around in some of the slides.
en algunas de las diapositivas.
I like to think of digital accessibility
Me gusta pensar en la accesibilidad digital
as the engine of disability inclusion in tech.
como motor de la inclusión de la discapacidad en la tecnología.
It's the difference between inclusion and exclusion for disabled people,
Es la diferencia entre inclusión y exclusión para las personas con discapacidad,
the difference between inclusion and exclusion
la diferencia entre inclusión y exclusión
and the intentional practices that make inclusion happen.
y las prácticas intencionales que hacen posible la inclusión.
That's really what this day is devoted to,
A eso es realmente a lo que se dedica este día,
learning and sharing information about the intentional practices
A aprender y compartir información sobre las prácticas intencionales
that make inclusion of disabled people a reality.
que hagan realidad la inclusión de las personas con discapacidad.
On the web, in today's tech, digital accessibility is privacy,
En la web, en la tecnología actual, la accesibilidad digital es privacidad,
it's security, it's safety, and it's so much more for disabled people.
es seguridad, es protección y es mucho más para las personas con discapacidad.
It's also ethics.
También es ética.
Digital accessibility is ethics because it's about autonomy,
La accesibilidad digital es ética porque se trata de autonomía,
and privacy, and choice, and fairness and non-discrimination.
privacidad, y elección, equidad y no discriminación.
I like this picture of a door, very closed up, paint's peeling,
Me gusta esta foto de una puerta, muy cerrada, con la pintura descascarada,
looks like it hasn't been open forever.
Parece que no ha estado abierto desde hace mucho tiempo.
There's double locks on it.
Tiene doble cerradura.
That's really what it is when technology is not accessible,
Eso es realmente lo que pasa cuando la tecnología no es accesible,
disabled people are locked out.
Las personas con discapacidad están excluidas.
Instead I like this, the open door with the light shining through,
En cambio, me gusta esto, la puerta abierta con la luz brillando a través de ella,
because in all the work you're doing, whatever your role is,
porque en todo el trabajo que haces, sea cual sea su rol,
and it was, like I said, so gratifying to see so many roles there.
y fue, como dije, muy gratificante ver tantos papeles allí.
Whatever your role and however much you know
Sea cual sea su rol y lo mucho que sepan
and whatever you're doing, you're a door opener.
y, hagan lo que hagan, abran puertas.
You're a door opener because accessibility work opens doors for people.
Son quienes abren puertas porque el trabajo de accesibilidad les abre puertas a las personas.
Also, digital accessibility is a bridge to everything.
Además, la accesibilidad digital es un puente hacia todo.
This is a picture of a bridge in India.
Esta es una foto de un puente en la India.
I spoke at BarrierBreak's Inclusive India Conference last year,
Hablé en la Conferencia Inclusiva de India de BarrierBreak el año pasado,
which was such a joy.
lo cual fue una gran alegría.
It was really great to see people from India
Fue realmente genial ver gente de la India
on the list of participants and here on the conference today.
en la lista de participantes y aquí en la conferencia de hoy.
So much accessibility work gets done in India.
En India se realiza mucho trabajo de accesibilidad.
I'm connected with blind lawyers in India
Estoy conectada con abogados ciegos en India.
who are doing incredible work advancing accessibility there.
que están haciendo un trabajo increíble para mejorar la accesibilidad allí.
I feel like India doesn't get enough attention
Siento que India no recibe suficiente atención
in terms of its role in advancing accessibility.
en términos de su papel en el avance de la accesibilidad.
This is why I chose the bridge.
Por eso elegí el puente.
I like to say digital accessibility is a bridge
Me gusta decir que la accesibilidad digital es un puente
because on one side are all disabled people.
porque de un lado están todas las personas con discapacidad.
People who can't see a screen,
Las personas que no pueden ver una pantalla,
or have cognitive or learning disabilities,
o tienen discapacidades cognitivas o de aprendizaje,
or can't hear a video or can't hold a mouse.
o no pueden escuchar un video o no pueden sostener el mouse.
On the other side, everything tech,
Por otro lado, todo lo tecnológico,
which means that you're not just a door opener.
lo que significa que no son solo alguien que abre puertas.
In my mind, you're a bridge builder too.
En mi opinión, ustedes también son constructores de puentes.
The reason I start with what is digital accessibility
La razón por la que empiezo con lo que es la accesibilidad digital
is because if we only think of accessibility
es porque si solo pensamos en la accesibilidad
as a checklist or a burden or some narrow thing we have to deal with,
como una lista de verificación, una carga o algo específico con lo que tenemos que lidiar,
and we don't think of digital accessibility
y no pensamos en la accesibilidad digital
as something that opens doors for disabled people
como algo que abre puertas para las personas con discapacidad
and connects disabled people to tech.
y conecta a las personas con discapacidad con la tecnología.
We can't really understand why it is
No podemos entender realmente por qué es
that we're talking about the law
que estamos hablando de la ley
at an accessibility conference.
en una conferencia de accesibilidad.
The reason for talking about the law at an accessibility conference
La razón para hablar de la ley en una conferencia de accesibilidad
is because accessibility is a legal right.
es porque la accesibilidad es un derecho legal.
I use the word civil right in the title of this talk,
Utilizo la palabra "derecho civil" en el título de esta charla,
and as I was preparing it,
y mientras lo preparaba,
I was thinking, "What actually is the difference between a human right
Estaba pensando: "¿Cuál es realmente la diferencia entre un derecho humano...
and a civil right?"
¿y un derecho civil?"
In the US, we tend to talk about civil rights.
En Estados Unidos, solemos hablar de derechos civiles.
I've seen around the world and with global treaties,
He visto en todo el mundo y con tratados globales,
they tend to talk about human rights.
tienden a hablar de derechos humanos.
Something I probably should have known a long time ago,
Algo que probablemente debería haber sabido hace mucho tiempo,
and many of you probably do know,
y muchos de ustedes probablemente lo saben,
human rights are the rights we acquire by being alive.
Los derechos humanos son los derechos que adquirimos por estar vivos.
Things that should be our inherent right as people.
Cosas que deberían ser nuestro derecho inherente como personas.
Civil rights are those that we get from laws where we live.
Los derechos civiles son los que obtenemos de las leyes del lugar donde vivimos.
Civil rights might be different in different places,
Los derechos civiles pueden variar en distintos lugares,
but human rights are everywhere, and digital accessibility is both.
pero los derechos humanos están en todas partes, y la accesibilidad digital es ambas cosas.
It's both a human right and a civil right
Es un derecho humano y un derecho civil.
because it's about participation.
porque se trata de participación.
Think of anything you do, anything you're working on,
Piensa en cualquier cosa que hagas, cualquier cosa en la que estés trabajando,
whatever sector you're in.
en cualquier sector en el que estés.
If you're on accessibility, you're on to helping people participate.
Si les interesa la accesibilidad, están en el camino de ayudar a la gente a participar.
It's about inclusion, not exclusion,
Se trata de inclusión, no de exclusión,
which is why I have the exclusion double struck out on the slide.
por eso tengo la exclusión doblemente tachada en la diapositiva.
It's about communication.
Se trata de comunicación.
It's about education.
Se trata de educación.
It's about health and safety.
Se trata de salud y seguridad.
Just think what's going on in Florida and the United States right now,
Piensen en lo que está sucediendo en Florida y Estados Unidos ahora mismo,
bracing for another terrible climate crisis hurricane,
preparándose para otro terrible huracán de crisis climática,
so much information spread out on the internet.
tanta información difundida en internet.
Digital without accessibility, it's a risk to disabled people.
Lo digital sin accesibilidad es un riesgo para las personas con discapacidad.
That's just one example, and so much more.
Ese es solo un ejemplo, y mucho más.
I illustrated this slide with a picture
Ilustré esta diapositiva con una imagen.
of a protest march in the run up to the Americans
de una marcha de protesta en el período previo a la toma de posesión de los estadounidenses.
with Disabilities Act.
Ley de Personas con Discapacidad.
There's a lot of people, people in the front,
Hay mucha gente, gente al frente,
you can see a couple people using wheelchairs
se puede ver a un par de personas usando sillas de ruedas
and someone with a guide dog.
y alguien con un perro guía.
There's a poster that says, "Access Is a Civil Right, We Shall Overcome."
Hay un cartel que dice: "El acceso es un derecho civil, lo superaremos".
The reason I put this in is a reminder that these laws
La razón por la que puse esto es para recordar que estas leyes
that we're talking about today, they don't just fall from the sky.
de los que hablamos hoy, no caen del cielo.
They are the result of organizing, and work,
Son el resultado de la organización y el trabajo,
and commitment, and blood, sweat,
y compromiso, y sangre, sudor,
and tears of people with disabilities and allies.
y lágrimas de personas con discapacidad y aliados.
That's certainly true about the Americans with Disabilities Act
Eso es cierto en lo que respecta a la Ley de Estadounidenses con Discapacidades.
and I know it's true around the world too.
y sé que es cierto también en todo el mundo.
Another opportunity when we talk about the law
Otra oportunidad cuando hablamos de la ley
to talk about people is remembering where these laws came from.
hablar de la gente es recordar de dónde vienen estas leyes.
These rights, human rights, civil rights, are baked into laws.
Estos derechos, derechos humanos, derechos civiles, están consagrados en las leyes.
I like baking analogy.
Me gusta la analogía de hornear.
I have raw chocolate chip cookie dough with yummy,
Tengo masa de galleta cruda con chispas de chocolate y deliciosa,
it's a close up, you see the chocolate chips,
es un primer plano, se ven las chispas de chocolate,
to illustrate the fact that these are just ideas,
para ilustrar el hecho de que estas son solo ideas,
human rights and civil rights are baked into actual laws.
Los derechos humanos y los derechos civiles están consagrados en las leyes vigentes.
I really like this quote from a woman named Lizzie Kiama from Kenya,
Me gusta mucho esta cita de una mujer llamada Lizzie Kiama de Kenia,
who I heard at the Microsoft Ability Summit in 2021,
a quien escuché en el Microsoft Ability Summit en 2021,
the legal framework gives us permission to dream what is possible,
el marco legal nos da permiso para soñar con lo que es posible,
to dream what is possible.
para soñar con lo que es posible.
Here in the US we have a very strong and complex framework that we often see,
Aquí en EE. UU. tenemos un marco muy sólido y complejo que vemos a menudo,
like I said, as a burden or something, "Oh, the lawyers who get--"
como dije, como una carga o algo así, "Oh, los abogados que consiguen..."
So many people say the lawyers,
Mucha gente dice que los abogados,
they get involved and it limits or they say no.
se involucran y eso limita o dicen que no.
Lawyers are not just associated with sharks, they're associated with the no.
Los abogados no solo están asociados con los tiburones, están asociados con el no
Although I know many lawyers, hopefully in your organizations,
Aunque conozco a muchos abogados, ojalá en sus organizaciones,
are in support of accessibility and say yes.
apoyan la accesibilidad y dicen que sí.
Really important to remember that having laws allows us
Es muy importante recordar que tener leyes nos permite
to have a society or to dream of a society where everybody's included,
tener una sociedad o soñar con una sociedad donde todos estén incluidos,
including the one in six people around the world who have disabilities.
incluyendo una de cada seis personas en el mundo que tiene discapacidades.
What does that framework that gives us permission
¿Qué significa ese marco A que nos da permiso?
to dream look like in the US?
¿Cómo soñar en Estados Unidos?
Here's a component to the US legal framework.
Aquí hay un componente del marco legal de EE. UU.
We have federal laws, national laws, that apply across the whole country.
Tenemos leyes federales, leyes nacionales, que se aplican en todo el país.
We have regulations based on those laws.
Tenemos regulaciones basadas en esas leyes.
We have policy statements from the government.
Tenemos declaraciones políticas del gobierno.
There are state laws in all 50 states.
Hay leyes estatales en los 50 estados.
Many states have accessibility or disability inclusion laws.
Muchos estados tienen leyes de accesibilidad o inclusión de discapacidades.
We even have local laws in some cities and some counties.
Incluso tenemos leyes locales en algunas ciudades y algunos condados.
Then we have implementation of all that.
Luego tenemos la implementación de todo eso.
That all works together, which is why I have a picture here
Todo funciona en conjunto, por eso tengo una imagen aquí.
of gears showing that they're working together.
de engranajes que muestran que funcionan juntos.
One says state and local, one says implement, one says federal.
Uno dice estatal y local, otro dice implementar, otro dice federal.
Those are the components.
Esos son los componentes.
Obviously, all we can do today is a very high bird's eye view,
Obviamente, todo lo que podemos hacer hoy es una vista aérea muy alta,
but I think it's important to remember how robust that framework is.
pero creo que es importante recordar cuán sólido es ese marco.
You hear a lot of, "Oh, somebody lost an accessibility case,"
Se escucha mucho: "Oh, alguien perdió un caso de accesibilidad".
and it seems like a bad thing.
y parece algo malo.
Probably is a bad thing.
Probablemente sea algo malo.
However, we've a very strong foundation and a very strong framework.
Sin embargo, tenemos una base y un marco muy sólidos.
Let's just look quickly at the existing laws
Veamos rápidamente las leyes existentes
and regulations in the United States.
y regulaciones en los Estados Unidos.
Of course, we have the Americans with Disabilities Act.
Por supuesto, tenemos la Ley de Estadounidenses con Discapacidades.
There's two components of that, that we can all put in our pocket
Hay dos componentes que todos podemos llevar en nuestro bolsillo.
while we're talking about the law.
mientras hablamos de la ley.
One of them is that the ADA is an anti-discrimination law.
Una de ellas es que la ADA es una ley antidiscriminación.
Its foundation is you can't discriminate against disabled people.
Su fundamento es que no se puede discriminar a las personas con discapacidad.
Second, it's a law that requires effective communication.
En segundo lugar, es una ley que exige una comunicación efectiva.
When we're talking about the web, inaccessibility,
Cuando hablamos de la web, la inaccesibilidad,
of course discriminates, because people who have disabilities
por supuesto que discrimina, porque las personas con discapacidades
can't participate in all these other things we talked about.
no pueden participar en todas esas otras cosas de las que hablamos.
Effective communication, what is web and technology about?
Comunicación efectiva, ¿de qué se trata la web y la tecnología?
It's about communicating.
Se trata de comunicarse.
That is why, even though the ADA was passed over 30 years ago,
Por eso, aunque la ADA se aprobó hace más de 30 años,
since almost the very beginning, the law has recognized
desde casi el principio, la ley ha reconocido
that the ADA applies to the digital space.
que la ADA se aplica al espacio digital.
I don't really have time to do this,
Realmente no tengo tiempo para hacer esto,
but I just love this quote from 1996, 1996,
pero me encanta esta cita de 1996, 1996,
where someone asked Senator Tom Harkin in the United States
donde alguien le preguntó al senador Tom Harkin en los Estados Unidos
about the ADA and digital.
sobre la ADA y lo digital.
Someone asked Tom Harkin, and Tom Harkin asked the Department of Justice,
Alguien le preguntó a Tom Harkin, y Tom Harkin le preguntó al Departamento de Justicia,
and the Department of Justice,
y el Departamento de Justicia,
which is the administrative agency in charge of the ADA primarily,
que es la agencia administrativa a cargo principalmente de la ADA,
the Department of Justice said,
el Departamento de Justicia dijo,
"Covered entities under the ADA are required
"Las entidades cubiertas por la ADA deben...
to provide effective communication," in 1996.
para proporcionar una comunicación eficaz", en 1996.
Regardless of whether they generally communicate through print media,
Independientemente de si generalmente se comunican a través de medios impresos,
audio media, or computerized media, such as the internet,
medios de audio o medios informáticos, como Internet,
covered entities that use the internet for communications about programs,
entidades cubiertas que utilizan Internet para comunicarse sobre programas,
goods, or services, must be prepared to offer those communications
bienes o servicios deben estar preparados para ofrecer esas comunicaciones
through accessible means as well.
también a través de medios accesibles.
Since 1996.
Desde 1996.
This is why the ADA, even without regulations,
Es por eso que la ADA, incluso sin regulaciones,
has been such a strong proponent for accessibility.
ha sido un firme defensor de la accesibilidad.
We have Section 504 and 508.
Tenemos las secciones 504 y 508.
We can also put that in the pocket.
También podemos ponerlo en el bolsillo.
Section 504 is just about federal government's going to spend money.
La Sección 504 trata simplemente sobre cómo el gobierno federal gastará dinero.
It can't give money to organizations that discriminate against disabled people.
No puede dar dinero a organizaciones que discriminan a las personas con discapacidad.
Section 508, federal government's going to buy things,
Sección 508, el gobierno federal va a comprar cosas,
it has to buy accessible.
tiene que ser accesible.
That's why 508 is basically a procurement law
Por eso, la 508 es básicamente una ley de adquisiciones.
as well as a law that protects the rights of disabled people
así como una ley que proteja los derechos de las personas con discapacidad
to work in the federal government with accessible technology.
para trabajar en el gobierno federal con tecnología accesible.
The Communication Video Accessibility Act
Ley de Accesibilidad a la Comunicación y al Vídeo
and the Federal Communications Commission,
y la Comisión Federal de Comunicaciones,
that's about captioning and audio description.
Se trata de subtítulos y descripción de audio.
There's lots of rules about that,
Hay muchas reglas al respecto,
but again, the bottom line is,
pero, de nuevo, la conclusión es que,
are disabled people going to be able to participate in communication technology?
¿Las personas con discapacidad podrán participar en la tecnología de la comunicación?
Or are they going to be excluded on the other side of the bridge?
¿O serán excluidos del otro lado del puente?
The Air Carriers Access Act, special law for airlines,
La Ley de Acceso de Transportistas Aéreos, una ley especial para aerolíneas,
also requires accessible websites as well as kiosks.
también requiere sitios web accesibles , así como quioscos.
The Affordable Care Act, the ACA,
La Ley de Atención Médica Asequible, ACA,
Section 1557 is about accessibility in health care technology
La Sección 1557 trata sobre la accesibilidad en la tecnología sanitaria.
covered by the Affordable Care Act.
cubiertos por la Ley de Atención Médica Asequible.
That's the big framework of existing federal laws and regulations.
Ese es el marco general de las leyes y regulaciones federales existentes.
For each law, there's a lot of regulations.
Para cada ley, hay muchas regulaciones.
I don't have time to get into it.
No tengo tiempo para entrar en detalles.
I just want to do a, not even a deep dive,
Solo quiero hacer un análisis, ni siquiera profundo,
a somewhat shallow dive into the brand new ADA Web and Mobile Rule,
un análisis algo superficial de la nueva regla web y móvil de la ADA,
which just was finalized in April of this year.
que se finalizó en abril de este año.
I use the word regulations, sometimes in the US, they're called rules.
Utilizo la palabra regulaciones, a veces en EE. UU. se llaman reglas.
Rules, regulations, kind of the same thing.
Reglas, regulaciones, más o menos lo mismo.
The new ADA Web and Mobile Rule is a rule
La nueva regla web y móvil de la ADA es una regla
that applies to state and local governments only.
que se aplica únicamente a los gobiernos estatales y locales.
I know a lot of you work in state and local governments.
Sé que muchos de ustedes trabajan en gobiernos estatales y locales.
It's not just the state or the city.
No se trata solo del estado o la ciudad.
It's any program of states and cities.
Es cualquier programa de estados y ciudades.
I put up a few pictures here of a county jail
Puse aquí algunas fotos de una cárcel del condado.
or a state university or my hometown library,
o una universidad estatal o la biblioteca de mi ciudad natal,
the Berkeley Public Library,
la Biblioteca Pública de Berkeley,
a park system where I have a picture here of someone
un sistema de parques donde tengo una foto aquí de alguien
in a power wheelchair on an accessible path,
en una silla de ruedas eléctrica en un camino accesible,
so all state and local governments.
así como todos los gobiernos estatales y locales.
People often ask me, "Is it going to apply to private sector next?"
A menudo me preguntan: "¿Se aplicará próximamente al sector privado?"
It took 14 years to get these regulations
Se necesitaron 14 años para conseguir estas regulaciones
and the whole history of it you can read about on my website.
y toda la historia la pueden leer en mi sitio web.
The fact they did state and local government doesn't mean,
El hecho de que hayan intervenido en el gobierno estatal y local no significa que,
oh, tomorrow they're going to do private sector.
Oh, mañana van a hablar del sector privado.
However, it does mean that we got that out of the way,
Sin embargo, eso significa que ya lo hemos superado,
we can now focus on private sector.
ahora podemos centrarnos en el sector privado.
The standard is Web Content Accessibility Guidelines 2.1 AA.
El estándar son las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web 2.1 AA.
The timeframe depends on the size of the state
El plazo depende del tamaño del estado.
or local government organization.
o una organización gubernamental local.
If it's over 49,999 people, basically if it's 50,000 people or more,
Si son más de 49.999 personas, básicamente si son 50.000 personas o más,
then the deadline is April 2026.
entonces la fecha límite es abril de 2026.
If it's less than that, if it's a smaller organization, it's April 2027.
Si es menor, si se trata de una organización más pequeña, es abril de 2027.
Recognizing that it takes time to do these things.
Reconociendo que lleva tiempo hacer estas cosas.
It's important to remember in the timeframe that the ADA is not suspended.
Es importante recordar que, en este período, la ADA no está suspendida.
Accessibility is still required.
La accesibilidad sigue siendo necesaria.
The Department of Justice has a very good fact sheet on this.
El Departamento de Justicia tiene una hoja informativa muy útil sobre esto.
If you look up fact sheet, Department of Justice, Web Accessibility,
Si busca la hoja informativa del Departamento de Justicia, Accesibilidad Web,
State and Local Government, you can do that on my website
Gobierno estatal y local: pueden hacerlo en mi sitio web.
or do it on Google, you get the fact sheet.
o hazlo en Google, obtienen la hoja informativa.
That has all the details that they say in there.
Ahí están todos los detalles que dicen.
The ADA isn't suspended.
La ADA no está suspendida.
Just recently in the past year,
Recientemente, el año pasado,
the Department of Justice did a settlement
el Departamento de Justicia llegó a un acuerdo
with the whole state of Oklahoma because their mobile app
con todo el estado de Oklahoma porque su aplicación móvil
that allowed you to put your ID onto the app wasn't accessible.
que les permitía poner su identificación en la aplicación no era accesible.
ADA is still chugging along while these regulations come into play.
La ADA sigue avanzando mientras estas regulaciones entran en vigor.
What's covered?
¿Qué cubre?
It's web and mobile only.
Solo disponible en web y móvil.
It doesn't apply to anything else.
No se aplica a nada más.
Pretty much everything on web and mobile.
Prácticamente todo en la web y en dispositivos móviles.
A really important thing that they call out is,
Algo muy importante que dicen es,
if you're a library and you say you're buying something for your website,
Si son una biblioteca y dicen que están comprando algo para su sitio web,
or you're hiring a third-party developer,
o están contratando a un desarrollador externo,
the state and local government agency is still responsible.
la agencia gubernamental estatal y local sigue siendo responsable.
You can't get off the hook by saying, "I didn't build it.
No pueden librarte del problema diciendo: "Yo no lo construí".
I hired someone to build it."
Contraté a alguien para que lo construyera.
There are some exceptions.
Hay algunas excepciones.
They're very narrowly drawn.
Están muy delimitados.
These are all in the fact sheet.
Todo esto está en la hoja informativa.
Just one quick example is social media is covered.
Un ejemplo rápido es que las redes sociales están cubiertas.
There's no requirement to go back and make old social media posts accessible.
No es necesario volver atrás y hacer accesibles las publicaciones antiguas en redes sociales.
There's no requirement also to go back and make individual documents.
Tampoco es necesario volver atrás y crear documentos individuales.
They particularly call out like word processing documents,
En particular, llaman la atención sobre documentos de procesamiento de texto,
PDFs, spreadsheets, those kind of static documents,
PDF, hojas de cálculo, ese tipo de documentos estáticos,
no need to go back, but still, the ADA still applies.
no hay necesidad de volver atrás, pero aun así, la ADA todavía se aplica.
If you're an agency, you need to have a plan in place
Si eres una agencia, necesitas tener un plan establecido
to make particular things that might be in the exceptions,
para hacer cosas particulares que podrían estar en las excepciones,
to make them accessible too.
para que también sean accesibles.
That's this new rule.
Esa es la nueva regla.
There's a lot about it on the web.
Hay mucha información sobre esto en la web.
I encourage you to take a look at it.
Os animo a que le echéis un vistazo.
Beyond regulation, the United States federal government
Más allá de la regulación, el gobierno federal de los Estados Unidos
can do things that explain the law.
pueden hacer cosas que expliquen la ley.
I have a picture here to represent telehealth.
Tengo una imagen aquí para representar la telesalud.
It's a Black medical professional.
Es un profesional médico negro.
She's writing notes,
Ella está escribiendo notas,
and the guy on the screen looks like he has a flu or something,
y el tipo en la pantalla parece tener gripe o algo así,
which is to illustrate the fact that the Department of Justice and Health
lo cual ilustra el hecho de que el Departamento de Justicia y Salud
and Human Services, they have really good guidance on telehealth
y Servicios Humanos, tienen muy buena orientación sobre telesalud.
and how that needs to be accessible and health care in general.
y cómo esto debe ser accesible, al igual que la atención médica en general.
The DOJ and the EEOC,
El Departamento de Justicia y la EEOC,
which is the Employment Federal Agency Equal Employment Opportunity Commission,
que es la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de la Agencia Federal de Empleo,
they have a really great guidance on AI hiring tools
Tienen una guía muy útil sobre herramientas de contratación de IA.
and the risk to disabled people if disability rights
y el riesgo para las personas con discapacidad si se violan los derechos de las personas con discapacidad.
and civil rights aren't considered when using AI hiring tools.
y los derechos civiles no se consideran al utilizar herramientas de contratación de IA.
President Biden has issued executive orders on AI that include disability.
El presidente Biden ha emitido órdenes ejecutivas sobre IA que incluyen la discapacidad.
The Department of Education, Department of Justice,
El Departamento de Educación, el Departamento de Justicia,
have what they call a Dear Colleague letter, which is guidance,
tienen lo que llaman una carta de "Estimado colega", que es una guía,
I don't know why they call it that.
No sé por qué lo llaman así.
I don't think anyone else in the federal government does,
No creo que nadie más en el gobierno federal lo haga,
but it's all about the importance of accessibility,
pero se trata de la importancia de la accesibilidad,
digital inclusion for disabled people in the higher ed space.
inclusión digital para personas con discapacidad en la educación superior.
I have articles on all these things,
Tengo artículos sobre todas estas cosas,
except for that President Biden's AI order, which is on my to-do list.
excepto por la orden de inteligencia artificial del presidente Biden, que está en mi lista de tareas pendientes.
I have articles that link to all these things on my website.
Tengo artículos que enlazan a todas estas cosas en mi sitio web.
I encourage you to check those out if you're in that sector or you're interested.
les animo a que los consulten si están en ese sector o les interesa.
I have to say one other quick thing here.
Tengo que decir una cosa rápida aquí.
These federal agencies, they are not buildings.
Estas agencias federales no son edificios.
The people who work in them are not robots.
Las personas que trabajan allí no son robots.
As probably all over the world, but especially in the US,
Como probablemente ocurre en todo el mundo, pero especialmente en EE. UU.,
know that we have a very important election coming up
sepan que tenemos una elección muy importante próximamente
in less than a month, and all of this work,
en menos de un mes, y todo este trabajo,
you notice the dates up here, they're at 2022 and 2023.
Fíjense en las fechas aquí arriba: son 2022 y 2023.
Not only would it be my guess
No solo sería mi suposición
that it won't continue if Harris-Walz doesn't win,
que no continuará si Harris-Walz no gana,
but these can all be rolled back because the head
pero todo esto se puede revertir porque la cabeza
of all these agencies are appointed by the president.
de todas estas agencias son designadas por el presidente.
It's really important we talk about the law in the abstract,
Es muy importante que hablemos de la ley en abstracto,
but it's actual people doing the actual work,
pero son personas reales las que hacen el trabajo real,
and the heads of all these agencies have been appointed
y los jefes de todas estas agencias han sido nombrados
by President Biden.
por el presidente Biden.
Keep that in mind when it comes time to voting.
Tengan eso en cuenta cuando llegue el momento de votar.
Back to the framework.
Volvamos al marco.
We have that framework.
Tenemos ese marco.
That's the federal framework.
Ese es el marco federal.
There's also laws in individual states,
También hay leyes en estados individuales,
which is why I put an image here,
por eso puse una imagen aquí,
that shows the 50 states in different colors
que muestra los 50 estados en diferentes colores
because every state has different laws.
porque cada estado tiene leyes diferentes.
You need to pay attention, not just to the state
Hay que prestar atención, no solo al estado
that your organization works in, but to the whole country.
que trabaja su organización, sino a todo el país.
If you have a website,
Si tienen un sitio web,
it's not going to just be available in Kentucky or California.
no estará disponible solo en Kentucky o California.
It's going to be available everywhere.
Estará disponible en todas partes.
It's important to meet the highest standard.
Es importante cumplir con el estándar más alto.
Again, this is not legal advice, but that is what I recommend.
Nuevamente, esto no es asesoramiento legal, pero es lo que recomiendo.
One sort of hot topic is, can you file a lawsuit about a web-only business?
Un tema de candente actualidad es: ¿se puede presentar una demanda por un negocio que opera exclusivamente en línea?
You'll see if you're on social media,
Lo verán si están en las redes sociales,
there was a recent case last week where a court in New York said,
Hubo un caso reciente la semana pasada en el que un tribunal de Nueva York dijo:
"In this court, you can no longer file web-only."
"En este tribunal, ya no se pueden presentar solo documentos en línea".
It has to be connected in some way to a physical space.
Tiene que estar conectado de alguna manera a un espacio físico.
Like, you have a retail store,
Por ejemplo, si tienen una tienda minorista,
and you go online to see what's available,
y se conectan a internet para ver qué hay disponible,
then you go to the store, but that's not the case all over the country.
luego van      a la tienda, pero ese no es el caso en todo el país.
Other parts of the country, the courts say, "You can have web-only."
En otras partes del país, los tribunales dicen: "Solo se puede tener acceso a internet".
That's been since 2012,
Eso ha sido desde 2012,
when there was advocacy around Netflix captioning,
cuando hubo promoción de los subtítulos en Netflix,
and a court there said, "Yes, ADA requires captioning.
y un tribunal dijo: "Sí, la ADA exige subtítulos".
Netflix doesn't have to have a physical place."
Netflix no necesita tener un lugar físico.
It's important to know about the state laws.
Es importante conocer las leyes estatales.
There's many laws that have anti-discrimination,
Hay muchas leyes que prohíben la discriminación,
just like the ADA.
igual que la ADA.
There's the same thing, state-funded,
Es lo mismo, financiado por el estado,
state's going to fund something, can't discriminate against disabled people.
El estado va a financiar algo, no se puede discriminar a las personas con discapacidad.
State's going to buy technology, needs to be accessible.
El Estado va a comprar tecnología, tiene que ser accesible.
There's state agency requirements.
Hay requisitos de la agencia estatal.
There's a great new law, relatively new in Maryland,
Hay una nueva ley excelente, relativamente nueva en Maryland,
which I think is the only one there.
que creo que es el único que hay.
Someone could maybe put in the chat if they know of a different one,
Alguien podría quizás ponerlo en el chat si conoce alguno diferente,
about the requirement to purchase accessible technology for K-12 education.
sobre el requisito de comprar tecnología accesible para la educación primaria y secundaria.
That's in Maryland.
Eso está en Maryland.
You can find more information about all these state laws
Puede encontrar más información sobre todas estas leyes estatales
in the Global Law and Policy page on my website,
en la página de Derecho y Política Global de mi sitio web,
because part of the globe is the US.
porque parte del globo son los EE.UU.
I have a section on state laws with links to these various state laws.
Tengo una sección sobre leyes estatales con enlaces a estas diversas leyes estatales.
You can find that on the top navigation bar.
Pueden encontrarlo en la barra de navegación superior.
It says Legal Update, there's a dropdown, Global Law and Policy.
Dice Actualización legal, hay un menú desplegable, Leyes y políticas globales.
I've also written some articles about it on the site too.
También he escrito algunos artículos sobre ello en el sitio.
What about globally?
¿Y a nivel mundial?
I wish we had three times the time,
Ojalá tuviéramos el triple de tiempo,
but you have such an exciting program for the next 24 hours,
pero tienen un programa tan emocionante para las próximas 24 horas,
I'm going to stick to my time.
Voy a cumplir con mi tiempo.
All I can say about global is this, accessibility is global.
Lo único que puedo decir sobre lo global es esto: la accesibilidad es global.
I have a page on my website, which is LFLegal.com/global-law-and-policy/,
Tengo una página en mi sitio web, que es LFLegal.com/global-law-and-policy/,
which is the one I just mentioned, available from the dropdown menu.
que es el que acabo de mencionar, disponible en el menú desplegable.
I want to give two shout-outs about this page.
Quiero mencionar dos cosas sobre esta página.
First let me say, I have countries listed by region
Primero, déjenme decirles que tengo países listados por región.
with digital accessibility laws or policies related to those countries.
con leyes o políticas de accesibilidad digital relacionadas con esos países.
Of course, I don't have all the countries,
Por supuesto, no tengo todos los países,
but I have to give two shout-outs.
pero tengo que mencionar dos cosas.
First is to my web developer, Natalie MacLees,
Primero, para mi desarrolladora web, Natalie MacLees,
who you will be hearing from as a speaker later today,
a quien escucharán como orador más tarde hoy,
and is one of the founders of WordPress Accessibility Day.
y es una de las fundadoras del Día de la Accesibilidad de WordPress.
I am so lucky and blessed that she is my web developer for many years,
Tengo mucha suerte y estoy bendecida de que ella haya sido mi desarrolladora web durante muchos años,
also made my beautiful slide template.
También hizo mi hermosa plantilla de diapositiva.
Natalie built me on the back end of my WordPress site
Natalie me ayudó con el backend de mi sitio de WordPress.
a really easy way for me to put in a country, put in the region,
una forma muy fácil para mí de poner un país, poner una región,
put in what the laws are, press go,
poner cuáles son las leyes, presionar ir,
and it populates on this global accessibility page,
y se completa en esta página de accesibilidad global,
which is good because I can make changes
lo cual es bueno porque puedo hacer cambios
and I can do it all myself, even though I'm not a tech person.
y puedo hacerlo todo yo misma, aunque no soy experta en tecnología.
The other shout-out for this page goes to more than 35 people
El otro reconocimiento por esta página va para más de 35 personas
who sent me the information you will find.
que me enviaron la información que encontrarán.
We mentioned India, the lawyers
Mencionamos a la India, los abogados
from Mission Accessibility sent me that information.
de Mission Accessibility me enviaron esa información.
In France, where I just spoke at Paris Web, Julie Moynat,
En Francia, donde acabo de hablar en Paris Web, Julie Moynat,
who's an accessibility person in France,
que es una persona de accesibilidad en Francia,
she sent me the French information.
Ella me envió la información en francés.
I encourage you, if you don't see your country on there,
les animo, si no ven su país ahí,
please, if there's anything that should be included,
Por favor, si hay algo que debería incluirse,
I hope you will send it to me.
Espero que me lo envíen.
If you see a mistake, you see something missing, please let me know.
Si ven un error o ven que falta algo, por favor, háganmelo saber.
I was really glad to do this page.
Me alegró mucho hacer esta página.
I'm glad to keep it going as long as we can.
Me alegra continuar así mientras podamos.
What about the remedies if the law is ignored?
¿Qué pasa con los remedios si se ignora la ley?
Have a cup of tea.
Tómense una taza de té.
That's a remedy for a cold.
Eso es un remedio para el resfriado.
Laws include remedies too.
Las leyes también incluyen remedios.
Different laws have different remedies,
Diferentes leyes tienen diferentes remedios,
but that framework includes the remedies.
pero ese marco incluye los remedios.
Many laws require you to fix barriers and fix systems.
Muchas leyes exigen que se arreglen barreras y sistemas.
You could end up with court oversight.
Podrían acabar bajo la supervisión de un tribunal.
In the United States, the Department of Justice
En Estados Unidos, el Departamento de Justicia
can issue penalties up to $150,000.
puede imponer multas de hasta 150.000 dólares.
Honestly, they don't do it very often, but they can.
La verdad es que no lo hacen muy a menudo, pero pueden.
You might have to get involved in the wrong side of a lawsuit,
Es posible que tengan que involucrarse en el lado equivocado de una demanda,
you might have to pay the disabled person,
es posible que tengan que pagarle a la persona con discapacidad,
you might have to pay their lawyers or your own lawyers.
es posible que tengan que pagar a sus abogados o a los suyos propios.
In the European Accessibility Act, there are potential fines.
En la Ley Europea de Accesibilidad, existen posibles multas.
There's market loss, there's potential jail time.
Hay pérdida de mercado y existe la posibilidad de ir a prisión.
I switched the picture from the teacup to a keyboard
Cambié la imagen de la taza de té a un teclado.
with keys that say Reactive and Proactive.
con teclas que dicen Reactivo y Proactivo.
We may as well be proactive and fix the barriers,
También podemos ser proactivos y solucionar las barreras,
because you're going to have to fix the barriers
porque van a tener que arreglar las barreras
if you get involved on the wrong side of a lawsuit.
si se ven involucrados en el lado equivocado de una demanda.
You could tell your developers, tell your clients that,
Podrían decirle a sus desarrolladores, decirle a sus clientes que,
and you get all this other stuff, but if you fix the barriers,
obtienen todas estas otras cosas, si arreglan las barreras,
you don't get the court oversight and the penalties and lawyer feeds.
no tienen la supervisión del tribunal ni las sanciones ni la ayuda de los abogados.
Fixing the barriers, I should say building a system
Solucionar las barreras, debería decir construir un sistema
that's accessible to begin with, super important.
que sea accesible desde el principio, súper importante.
Without implementation of all this framework,
Sin la implementación de todo este marco,
the cookie dough is still unbaked.
la masa de galletas aún está sin hornear.
How does implementation happen?
¿Cómo se realiza la implementación?
Implementation, how are laws implemented?
Implementación, ¿cómo se implementan las leyes?
Who and how?
¿Quién y cómo?
I have an image here of a student speaking
Tengo una imagen aquí de un estudiante hablando
in sign language because first of all,
en lenguaje de señas porque, en primer lugar,
in the United States, and this is true all around the world,
en Estados Unidos, y esto es cierto en todo el mundo,
I think, people with disabilities are enforcing these laws all the time.
Creo que las personas con discapacidad hacen cumplir estas leyes todo el tiempo.
Not with lawsuits,
No con demandas,
not even with kinder gentler structured negotiation collaboration,
ni siquiera con una colaboración negociadora estructurada, más amable y gentil,
but by filing feedback and communicating with site owners.
sino enviando comentarios y comunicándose con los propietarios del sitio.
They're not saying there's a WCAG violation.
No dicen que haya una violación de WCAG.
that there's a legal violation.
No están diciendo que haya una violación legal.
They're saying, "I can't find something.
Dicen: "No puedo encontrar algo".
I don't see something.
“No veo algo”.
I can't locate.
“No puedo localizarlo”.
I don't know how to get there." If you have any way of feedback,
“No sé cómo llegar." Si tienen alguna forma de darme su opinión,
a feedback loop that really works in your organizations
un ciclo de retroalimentación que realmente funciona en sus organizaciones
and recommending to your clients,
y recomendándolo a sus clientes,
so important because that is the first way the laws enforce
tan importante porque esa es la primera forma en que se hacen cumplir las leyes
and can maybe get you away from having to get into other enforcement.
y tal vez pueda evitar que tengan que involucrarse en otras fuerzas de seguridad.
Also, the government agencies, there's private party lawsuits
Además, de las agencias gubernamentales, hay demandas de particulares
in the United States,
en Estados Unidos,
I don't have a lot of time to go into the fact
No tengo mucho tiempo para analizar el hecho
that I think some of those lawsuits right now are not ethical lawsuits,
que creo que algunas de esas demandas en este momento no son demandas éticas,
which we'll talk about in a minute,
de lo que hablaremos en un minuto,
but there still are ethical lawsuits
pero aún hay demandas éticas
that disability civil rights lawyers use to enforce the framework we talked about.
que los abogados de derechos civiles de las personas con discapacidad usan para hacer cumplir el marco del que hablamos.
Then Structured Negotiation,
Luego, la Negociación Estructurada,
if you're interested in Structured Negotiation,
si les interesa la Negociación Estructurada,
like I think Amber said in the intro, I have written a book about it.
Como creo que dijo Amber en la introducción, escribí un libro sobre ello.
It's not just for lawyers.
No es solo para abogados.
It's available all over the world in English.
Está disponible en todo el mundo en inglés.
It's supposed to be available in Spanish soon.
Se supone que pronto estará disponible en español.
On my website, in the Settlements tab,
En mi sitio web, en la pestaña de Acuerdos,
you can see most of the cases that I worked on in the past many years.
Pueden ver la mayoría de los casos en los que trabajé en los últimos años.
In the European Union, I'm very excited about how enforcement
En la Unión Europea, estoy muy entusiasmado con cómo se está implementando la ley.
is going to go when the laws come online.
desaparecerá cuando las leyes entren en vigor.
They're online, but when the implementation date starts in 2025,
Están en línea, pero cuando la fecha de implementación comience en 2025,
because you have a surveillance authority,
porque tienen una autoridad de vigilancia,
mainstream's accessibility,
la accesibilidad de la corriente principal,
like you can't put unsafe things in a market,
como no pueden poner cosas inseguras en un mercado,
can't put inaccessible things in a market.
No se pueden poner cosas inaccesibles en un mercado.
There's enforcement through self-declaration
Existe la aplicación mediante autodeclaración.
and through advocate complaints.
y a través de quejas de los defensores.
Globally, this is different in every country.
A nivel mundial, esto es diferente en cada país.
I encourage you to know how the laws are enforced in your country.
Los animo a que sepan cómo se aplican las leyes en su país.
Again, if you see it missing on my page, please send it to me.
Nuevamente, si ven que falta en mi página, por favor envíamelo.
What are some of my favorite US actions?
¿Cuáles son algunas de mis acciones favoritas en EE. UU.?
Got the fireworks going.
Ya empezaron los fuegos artificiales.
Education, there's a lot of good things going on.
Educación, hay muchas cosas buenas sucediendo.
I have a picture here of a woman who's listening
Tengo una foto aquí de una mujer que está escuchando
to a speaker with her iPhone and her computer in large print.
a un orador con su iPhone y su computadora en letra grande.
There was a verdict against Los Angeles Community College District
Hubo un veredicto contra el Distrito Universitario Comunitario de Los Ángeles
of $240,000 for not providing accessible information.
de $240,000 por no proporcionar información accesible.
This is on my website too.
Esto también está en mi sitio web.
There's a lot of settlements with universities
Hay muchos acuerdos con universidades.
that you can look at as a roadmap for what the Department of Justice
que puede verse como una hoja de ruta para lo que el Departamento de Justicia debe hacer
and private parties require.
y las fiestas privadas lo requieren.
There's cases about continuing ed accessibility, state licensing exams,
Hay casos sobre accesibilidad a la educación continua, exámenes de licencia estatales,
Department of Education does civil rights complaints.
El Departamento de Educación se encarga de las quejas sobre derechos civiles.
There's a great resource.
Hay un gran recurso.
If you put in higher ed accessibility lawsuit tracker
Si incluyen un rastreador de demandas por accesibilidad a la educación superior
or higher ed accessibility lawsuits,
o demandas por accesibilidad a la educación superior,
you will find a resource from Laura Carlson at University of Minnesota
encontrará un recurso de Laura Carlson en la Universidad de Minnesota
that I rely on to find out what's happening in the education space.
en los que confío para saber qué está pasando en el ámbito educativo.
There's a lot of good happening in the education space,
Están sucediendo muchas cosas buenas en el ámbito educativo,
a lot of good happening in voting,
Están sucediendo muchas cosas buenas en la votación,
both Department of Justice and private parties are using the ADA
Tanto el Departamento de Justicia como entidades privadas están utilizando la ADA.
in the way it exists now to make sure disabled people can vote,
tal como existe ahora para garantizar que las personas con discapacidad puedan votar,
which needless to say, very important.
lo cual, no hace falta decirlo, es muy importante.
A couple cases where that whole framework I talked to you about,
Un par de casos donde todo ese marco del que les hablé,
that's within a bigger ecosystem of US law.
eso está dentro de un ecosistema más amplio de la legislación estadounidense.
There's a couple of examples
Hay un par de ejemplos
I just want to share really quickly where people
Solo quiero compartir rápidamente dónde está la gente
are using non-disability law to advance digital accessibility.
están utilizando leyes que no se refieren a discapacidades para promover la accesibilidad digital.
One of my favorites is this one, which I titled the slide,
Una de mis favoritas es esta, a la que titulé la diapositiva,
don't lie about accessibility.
No mientas sobre la accesibilidad.
Picture is a woman holding $100 bills on fire.
La imagen muestra a una mujer sosteniendo billetes de 100 dólares en llamas.
This was a case against California parks system
Este fue un caso contra el sistema de parques de California.
because a website was supposed to be accessible,
porque se suponía que un sitio web debía ser accesible,
it was in the contract,
estaba en el contrato,
the developer handed it over to the state and said,
el desarrollador se lo entregó al estado y dijo:
"This is accessible," but it was not.
"Esto es accesible", pero no lo era.
That website, it was for a park system and reservation.
Ese sitio web era para un sistema de parques y reservas.
The price of it fluctuated, but it potentially could have been over $5 million.
El precio fluctuó, pero potencialmente podría haber superado los 5 millones de dólares.
They paid for this website that was inaccessible.
Pagaron por este sitio web que era inaccesible.
There's a law in the United States usually used in military context,
Hay una ley en Estados Unidos que suele usarse en el contexto militar,
like military contractors sell something
como si los contratistas militares vendieran algo
and lie about the cost called the False Claims Act.
y mienten sobre el costo, llamada la Ley de Reclamaciones Falsas.
That's what Blind Advocates did to say,
Eso es lo que Blind Advocates dijo:
"Hey, you've lied to the parks department.
"Oye, le mentiste al departamento de parques.
This site is not accessible."
Este sitio no es accesible."
The contractor and the web developer and the subcontractor were sued.
El contratista, el desarrollador web y el subcontratista fueron demandados.
It was recently resolved for $2 million and fixing the barriers.
Recientemente se resolvió por 2 millones de dólares y arreglando las barreras.
Back to the proactive-reactive, if they had fixed the barriers,
Volviendo a lo proactivo-reactivo, si hubieran arreglado las barreras,
if they had a procurement process
si tuvieran un proceso de adquisición
that didn't allow broken things into the system.
que no permitía que cosas rotas entraran al sistema.
Procurement is so critical to digital accessibility generally
La adquisición es fundamental para la accesibilidad digital en general.
and in the legal space.
y en el ámbito legal.
If they had had that in place,
Si hubieran tenido eso en su lugar,
they wouldn't have had to do all these other things.
no habrían tenido que hacer todas esas otras cosas.
Another one, be fair and honest.
Otra más: sé justo y honesto.
This is a case called Tribeca Skin Care vs. AccessiBe,
Este es un caso llamado Tribeca Skin Care vs. AccessiBe,
which is an overlay company.
que es una empresa de superposición.
Many of you are familiar with the overlay fact sheet
Muchos de ustedes están familiarizados con la hoja informativa de superposición
and problems with overlays.
y problemas con las superposiciones.
I'll just leave it at that.
Lo dejaré así.
I've been very vocal about that in my writing and speaking.
He sido muy explícito al respecto en mis escritos y charlas.
For here, you just need to know that a lawsuit
Para esto, solo necesitan saber que una demanda
was filed by a small business who bought the overlay,
fue presentada por una pequeña empresa que compró la superposición,
used it for two years, paid the licensing fee,
lo usé durante dos años, pagué la tarifa de licencia,
and then got a lawsuit because their site wasn't accessible.
y luego recibieron una demanda porque su sitio no era accesible.
They hired a lawyer to file a business case.
Contrataron a un abogado para presentar un caso comercial.
These are disability rights lawyers,
Estos son abogados de derechos de las personas con discapacidad,
I've since met them and they seem great.
Los conocí y me parecieron geniales.
I love this case.
Me encanta este caso.
They filed a breach of contract,
Presentaron una demanda por incumplimiento de contrato,
a breach of good faith and fair dealing.
una violación de la buena fe y el trato justo.
I've written about this case on my website,
He escrito sobre este caso en mi sitio web,
which is basically to say don't lie.
que básicamente quiere decir no mientan.
Like we just said, don't lie about accessibility.
Como acabamos de decir, no mientan sobre la accesibilidad.
Be honest in your transactions.
Sean honesto en sus transacciones.
Be clear about what you're providing
Sean claros sobre lo que están ofreciendo
and provide what you say you're going to provide.
y proporcionar lo que dicen que van a proporcionar.
This is a case that we all really need to watch because it's the,
Este es un caso que todos debemos observar porque es el,
I think, biggest potential case to put a halt
Creo que el mayor caso potencial para detenerlo
or slow down the overlay problem.
o ralentizar el problema de superposición.
Beyond websites, the law is doing a lot of things.
Más allá de los sitios web, la ley está haciendo muchas cosas.
Kiosks, VR captioning.
Quioscos, subtítulos VR.
I have pictures of health care kiosks.
Tengo fotos de quioscos de atención médica.
There's settlements about that.
Hay acuerdos al respecto.
There's a VR captioning case that was settled.
Hay un caso de subtítulos en VR que se resolvió.
There's a case pending about podcast transcripts.
Hay un caso pendiente sobre las transcripciones de podcasts.
This is all under the ADA, under the non-discrimination
Todo esto está bajo la ADA, bajo la ley de no discriminación.
and the effective communication.
y la comunicación efectiva.
Those things we can just put in our pocket
Esas cosas las podemos guardar en el bolsillo.
to talk about the ADA in a way that centers people.
para hablar sobre la ADA de una manera que centre a las personas.
I have a resource on my website called Kiosks, the law is paying attention.
Tengo un recurso en mi sitio web llamado Quioscos, la ley está prestando atención.
I've kept it for many years, and every time there's a kiosk case,
Lo he conservado durante muchos años, y cada vez que hay un caso de quiosco,
and there's also kiosk resources I put it in that article.
y también hay recursos de quiosco. Los puse en ese artículo.
I invite you to look at that.
Te invito a que veas eso.
Least favorite parts of the US legal landscape, you can probably guess.
Probablemente puedas adivinar cuáles son las partes menos favoritas del panorama legal de EE. UU.
One is the numbers.
Uno son los números.
The lawsuits for 2023, there were 4,605 digital accessibility cases filed,
En 2023, se presentaron 4.605 demandas por accesibilidad digital.
primarily web and mobile, mostly web.
principalmente web y móvil, mayormente web.
25 of the cases against defendants already sued.
25 de los casos contra los acusados ​​ya fueron demandados.
933 against companies using an overlay.
933 contra empresas que utilizan una superposición.
UsableNet is a consultancy that does the numbers.
UsableNet es una consultora que hace números.
They do monthly reports.
Hacen informes mensuales.
I don't have any way to double-check it,
No tengo forma de comprobarlo.
but as far as I can tell, these numbers are accurate.
pero hasta donde sé, estos números son precisos.
I don't like all these cases because it takes accessibility
No me gustan todos estos casos porque se necesita accesibilidad.
and the law out of the realm of people, out of disabled people,
y la ley fuera del ámbito de las personas, de las personas con discapacidad,
and it encourages fear.
y fomenta el miedo.
I think it also encourages the overlays because people get scared,
Creo que también fomenta las superposiciones porque la gente se asusta,
understandably, so they're going to get sued,
comprensiblemente, por lo que los van a demandar,
they look for a quick fix, they go to the overlay.
buscan una solución rápida y recurren a la superposición.
That's the other part.
Esa es la otra parte.
Overlays and SLAPP, I have a picture of Darth Vader,
Superposiciones y SLAPP, tengo una foto de Darth Vader,
because this is the dark side of digital accessibility right now.
porque este es el lado oscuro de la accesibilidad digital en este momento.
There have been cases against accessibility advocates both
Ha habido casos contra defensores de la accesibilidad tanto
in the United States and France.
en Estados Unidos y Francia.
Fortunately, the one in the United States
Afortunadamente, el de Estados Unidos
against Adrian Roselli has settled.
contra Adrian Roselli se ha resuelto.
One of the French ones has, one hasn't.
Uno de los franceses sí, el otro no.
If you don't know the overlay fact sheet, please take a look at it.
Si no conoce la hoja informativa sobre superposición, échele un vistazo.
What might happen in the next two years?
¿Qué podría pasar en los próximos dos años?
First of all, the answer is nothing,
En primer lugar, la respuesta es nada,
because if Donald Trump gets elected and the Project 2025 blueprint
porque si Donald Trump es elegido y el plan del Proyecto 2025...
for conservative presidency gets implemented,
para la presidencia conservadora se implementa,
we're not going to see anything.
no vamos a ver nada.
We're going to see rollback, we're not going to see new laws.
Vamos a ver un retroceso, no nuevas leyes.
Again, Project 2025, if you're not familiar with it,
Nuevamente, el Proyecto 2025, si no están familiarizados con él,
I have an article on my website about the impact of Project 2025
Tengo un artículo en mi sitio web sobre el impacto del Proyecto 2025
on people with disabilities.
sobre personas con discapacidad.
As I said, it's a blueprint written by conservatives,
Como dije, es un plan escrito por conservadores,
the right wing in the United States.
la derecha en Estados Unidos.
I encourage you to look at it.
Les animo a que lo vean.
Everything's looking good for Kamala Harris.
Todo pinta bien para Kamala Harris.
Let's assume she does get elected, what might happen in the next two years?
Supongamos que resulta elegida, ¿qué podría pasar en los próximos dos años?
There's a couple of accessibility laws out there.
Hay un par de leyes de accesibilidad.
One is the website and software app law.
Una es la ley de sitios web y aplicaciones de software.
It's been pending since the fall of 2022.
Está pendiente desde el otoño de 2022.
There's a Communications Video Technology Accessibility Act
Existe una Ley de Accesibilidad a la Tecnología de Comunicaciones y Vídeo
to upgrade, the CVTA.
para actualizar el CVTA.
One thing about the website law
Una cosa sobre la ley de sitios web
is it specifically obligates developers to meet the standards.
obliga específicamente a los desarrolladores a cumplir con los estándares.
The way the ADA works, you only can go after the state
Según la ADA, solo se puede ir tras el estado.
and local government or the private website owner,
y el gobierno local o el propietario del sitio web privado,
but they're trying to expand that,
pero están intentando expandir eso,
which is only fair to the developers
lo cual es justo para los desarrolladores
who are delivering the websites and the technology.
quienes entregan los sitios web y la tecnología.
Those are pending.
Esos están pendientes.
A lot of time is spent and a lot of words written about laws
Se dedica mucho tiempo y se escriben muchas palabras sobre las leyes.
that are pending and what might happen.
que están pendientes y lo que podría pasar.
I encourage you to stay up to date.
Les animo a que se mantengán al día.
That's one of the reasons I do these talks and write these articles,
Esa es una de las razones por las que doy estas charlas y escribo estos artículos,
but we can't lose sight of how strong the framework is already,
pero no podemos perder de vista lo sólido que ya es el marco,
which is why I read you the quote from 1996.
por eso les leí la cita de 1996.
There was a California bill that got so much attention, it never passed.
Hubo un proyecto de ley en California que recibió tanta atención que nunca se aprobó.
It didn't happen.
No pasó.
It was called California Bill 1757.
Se llamaba Proyecto de Ley de California 1757.
We're talking about what's happening in the next two years.
Estamos hablando de lo que sucederá en los próximos dos años.
This really isn't underproposed
Esto realmente no es una subpropuesta
because there are European Accessibility Act country laws,
porque existen leyes nacionales de la Ley Europea de Accesibilidad,
but we're going to see the implementation.
pero vamos a ver la implementación.
I'm really excited to see how that is going
Tengo muchas ganas de ver cómo va esto.
to play out across the European Union.
que se desarrollará en toda la Unión Europea.
I'm going to be following that and trying to write more about that.
Voy a seguir eso e intentar escribir más sobre ello.
Pending impossible accessibility regulations.
A la espera de regulaciones de accesibilidad imposibles.
We're supposed to have kiosk regulations.
Se supone que debemos tener regulaciones para los quioscos.
We don't have them, but like I said,
No los tenemos, pero como dije,
the ADA is chugging along requiring kiosks.
La ADA sigue adelante con la exigencia de quioscos.
The EV, electric vehicle charging station regs,
Las regulaciones de las estaciones de carga de vehículos eléctricos,
we just put out in draft form.
que acabamos de publicar en borrador.
The Department of Education is supposed to update their regs.
Se supone que el Departamento de Educación debe actualizar sus regulaciones.
Don't wait, the law is strong.
No esperen, la ley es fuerte.
I only have three minutes.
Solo tengo tres minutos.
We talked about these things.
Hablamos de estas cosas.
I want to have a little time, I guess one minute each for--
Quiero tener un poco de tiempo, supongo que un minuto cada uno para...
Let's talk about the law in the WordPress developer client contracts.
Hablemos de la ley en los contratos entre desarrolladores y clientes de WordPress.
This is a place that's really important to remember, no legal advice.
Este es un lugar que es muy importante recordar, sin asesoramiento legal.
I can recommend that you be very clear in your contracts.
Les recomiendo que sean muy claros en sus contratos.
I'm not telling you what to say,
No les voy a decir qué decir,
but I always think it's a good idea to be clear
pero siempre pienso que es buena idea ser claro
in your contracts about what accessibility standard
en sus contratos sobre qué estándar de accesibilidad
is going to be used.
se va a utilizar.
What testing is going to be accomplished?
¿Qué pruebas se van a realizar?
Who's going to do it?
¿Quién lo va a hacer?
When's it going to happen?
¿Cuándo sucederá?
What are you saying about legal compliance?
¿Qué dicen sobre el cumplimiento legal?
What are you promising or not promising?
¿Qué prometen y qué no?
What about third-party work that you don't really control
¿Qué pasa con el trabajo de terceros que realmente no controlan?
but is part of what you're delivering?
¿pero es parte de lo que están entregando?
Who's going to fix barriers after the fact?
¿Quién va a arreglar las barreras después del hecho?
The accessibility and web development contracts
Los contratos de accesibilidad y desarrollo web
is a really good article that alerted me to this,
es un artículo muy bueno que me alertó sobre esto,
that Amber alerted to me to it as well in her podcast.
Amber también me lo advirtió en su podcast.
Amber, when you come back on with the questions,
Amber, cuando vuelvas con las preguntas,
please tell people where they can find this.
Por favor, díles a todos dónde pueden encontrar esto.
It's called accessibility and web development contracts,
Se llama contratos de accesibilidad y desarrollo web,
it's in quotes.
está entre comillas.
If you put that in Google, you'll find it,
Si lo ponen en Google, lo encontrarán,
but Amber will tell you more.
pero Amber les contará más.
Reminder, this is not legal advice.
Recordatorio: esto no es asesoramiento legal.
How to talk about the law and digital accessibility.
Cómo hablar de derecho y accesibilidad digital.
Don't be a shark.
No sean un tiburón.
I already told you I don't like sharks.
Ya les dije que no me gustan los tiburones.
I have a big x on the shark.
Tengo una gran x en el tiburón.
We need to use the law to encourage people that digital accessibility
Necesitamos usar la ley para animar a la gente a que reconozca la accesibilidad digital.
is not just the right thing to do, but it's a required thing,
no solo es lo correcto, sino que es algo obligatorio,
but if we approach it with anger, and fear,
pero si nos acercamos a éllos con ira y miedo,
and bloodthirsty and oh-oh, you're going to get in trouble,
y sedientos de sangre y oh-oh, se van a meter en problemas,
not motivating.
no es motivador.
I say don't be a shark.
Yo digo que no sean un tiburón.
Be a dolphin instead.
Sean un delfín en su lugar.
I like this picture of the dolphin and the tube.
Me gusta esta foto del delfín y el tubo.
They're getting the fish out of the tube.
Están sacando el pescado del tubo.
If they didn't work together,
Si no trabajaran juntos,
they would not get the fish out of the tube.
no lograrían sacar el pez del tubo.
I offer talks, actually five-hour trainings
Ofrezco charlas, en realidad, capacitaciones de cinco horas.
about what does it really mean to be collaborative.
sobre qué significa realmente ser colaborativo.
In my 30 seconds, I'll just say, you've got to really listen.
En mis 30 segundos, solo diré que tienen que escuchar de verdad.
You've got to know who you're talking to.
Tienen que saber con quién están hablando.
You've got to speak the language.
Tienen que hablar el idioma.
When talking about the law,
Cuando hablamos de la ley,
try to talk with ideas about people instead of fear.
intenta hablar con ideas sobre las personas en lugar de hablar con miedo.
Talk about civil and human rights, focusing on people,
Hablar de derechos civiles y humanos, centrándose en las personas,
inclusion and exclusion, privacy and security, diversity,
inclusión y exclusión, privacidad y seguridad, diversidad,
inclusion, and belonging.
inclusión y pertenencia.
We're out of products for all, ethics, risk mitigation, efficiencies.
Nos hemos quedado sin productos para todo: ética, mitigación de riesgos, eficiencias.
These are all embodied in the law.
Todo esto está consagrado en la ley.
I have an article on my website called Accessibility is Delicious,
Tengo un artículo en mi sitio web llamado La accesibilidad es deliciosa,
my clock gave me my 40 minutes, which is another group article,
mi reloj me dio mis 40 minutos, que es otro artículo del grupo,
collections from all over the world that started with,
colecciones de todo el mundo que comenzaron con,
you can't put the blueberries in the muffin once the muffin is baked.
No pueden poner los arándanos en el muffin una vez que esté horneado.
One of them is this, a melted ice cream cone.
Uno de ellos es este, un cono de helado derretido.
Accessibility is like an ice cream cone.
La accesibilidad es como un cono de helado.
If you do it late, it's very messy.
Si lo haces tarde, es un desastre.
I'm sure you've all heard people say,
Estoy segura de que todos han oído a la gente decir:
"Oh, we'll just do that later,"
"Oh, lo haremos más tarde",
but no, not only is it messy and not efficient,
pero no, no solo es desordenado y poco eficiente,
but it's also required by the law.
pero también lo exige la ley.
I think I'll just stop with the resources, really recommend the DOJ email list.
Creo que me detendré en los recursos. Recomiendo la lista de correo electrónico del Departamento de Justicia.
Access Board has an email list, they do some of these regulations.
Access Board tiene una lista de correo electrónico que se encarga de algunas de estas regulaciones.
On my social media accounts, primarily LinkedIn now,
En mis redes sociales, principalmente LinkedIn ahora,
I have an email list, hardly ever use it,
Tengo una lista de correo electrónico, casi nunca la uso,
but you're welcome to sign up and when I do,
pero son bienvenidos a registrarse y cuando lo hagan,
you'll find out things about the law.
aprenderán cosas sobre la ley.
Seyfarth ADA Title III blog for ethical defense perspective.
Blog de Seyfarth sobre el Título III de la ADA desde una perspectiva de defensa ética.
I think I'll stop here.
Creo que me detendré aquí.
A couple more things, but we'll see how the questions go.
Un par de cosas más, pero veremos cómo van las preguntas.
I want to be respectful.
Quiero ser respetuosa
Amber, back to you.
Amber, vuelvo contigo.
-Great.
-Genial.
Thank you.
Gracias.
I'm going to wait just a second until I-- There we go.
Voy a esperar un segundo hasta que... Ahí vamos.
Hi.
Hola.
Thank you so much for that wonderful presentation
Muchas gracias por esa maravillosa presentación.
and for packing so much information in.
y por incluir tanta información.
For everyone, Lainey slides are available on the website
Para todos, las diapositivas de Lainey están disponibles en el sitio web.
in the schedule session.
en la sesión programada.
You can find those if you want access to any of those resources.
Pueden encontrarlas si quieren acceder a cualquiera de esos recursos.
I did also post a link in the chat
También publiqué un enlace en el chat.
to the blog post you were referencing about accessibility and contracts.
a la publicación del blog a la que hacías referencia sobre accesibilidad y contratos.
We have a few questions and we have about six minutes.
Tenemos algunas preguntas y tenemos unos seis minutos.
I'm going to try and get us through those quickly.
Voy a intentar repasarlas rápidamente.
Tom had asked, do you know what would happen for state
Tom había preguntado: ¿Sabes qué pasaría con el estado?
and local government under the ADA ruling
y el gobierno local según la normativa ADA
if they're not compliant by April 2026?
¿si no cumplen para abril de 2026?
Is there anything specific to that?
¿Hay algo específico en eso?
-The rule is part of the ADA.
-La regla es parte de la ADA.
The way the ADA is enforced, those remedies,
La forma en que se aplica la ADA , esos recursos,
those will apply through lawsuits, structured negotiation,
se aplicarán mediante demandas, negociación estructurada,
the Department of Justice can do investigations.
el Departamento de Justicia puede realizar investigaciones.
They have a whole claims process.
Tienen todo un proceso de reclamaciones.
Disabled people can file claims with Department of Justice.
Las personas con discapacidad pueden presentar reclamos ante el Departamento de Justicia.
Department of Justice can investigate.
El Departamento de Justicia puede investigar.
They can do settlement agreements,
Pueden llegar a acuerdos de conciliación,
like I mentioned with that Oklahoma mobile app case.
como mencioné con el caso de la aplicación móvil de Oklahoma.
They have done a lot of work on accessibility for many, many years.
Han trabajado mucho en accesibilidad durante muchos, muchos años.
Whatever the remedies are in the implementation issues
Cualquiera que sea la solución a los problemas de implementación
for the whole ADA,
para toda la ADA,
that's going to kick into effect for the Title II regs.
que entrará en vigor para las regulaciones del Título II.
-Susan had asked, are there state and local laws
-Susan preguntó: ¿existen leyes estatales y locales?
that are more strict than federal laws?
que sean más estrictas que las leyes federales?
-That's a very good question,
-Esa es una muy buena pregunta,
something that got lost in having to go too fast.
algo que se perdió al tener que ir demasiado rápido.
One big difference is that the remedies for the Americans
Una gran diferencia es que los remedios para la Ley para los estadounidenses
with Disabilities Act include fixing the problem,
con Discapacidades incluye solucionar el problema,
which is very important, of course,
lo cual es muy importante, por supuesto,
as well as paying the lawyers for the disabled person.
así como pagar a los abogados de la persona con discapacidad.
In the US, usually you have to pay your own lawyer,
En EE. UU., normalmente tienen que pagar a su propio abogado,
but in discrimination cases like race, gender, disability,
pero en casos de discriminación como raza, género, discapacidad,
the rule is that the fee requirement shifts.
la regla es que el requisito de la tarifa cambia.
They call it fee shifting.
Lo llaman transferencia de tarifas.
If a company discriminates,
Si una empresa discrimina,
they have to pay the fees of the lawyer
tienen que pagar los honorarios del abogado
for the disabled person, which is how I--
De la persona con discapacidad, que es como yo...
That's my business model.
Ese es mi modelo de negocio.
That's how I've always been paid.
Así es como siempre me han pagado.
No person with a disability
Ninguna persona con discapacidad
has ever had to pay me because of this.
nunca tuvo que pagarme por esto.
Sorry, didn't mean to get distracted.
Lo siento, no quise distraerme.
In some states, there's also requirements
En algunos estados, también hay requisitos
that the disabled person can be paid money.
que a la persona con discapacidad se le puede pagar dinero.
One case to watch on this is one of those kiosk case
Un caso a tener en cuenta es uno de esos casos de quiosco.
against the checking kiosks.
contra los quioscos de control.
I don't remember if it's Quest or LabCorp.
No recuerdo si es Quest o LabCorp.
That case has been given the stamp of approval
Ese caso ha recibido el sello de aprobación.
to proceed as a class action in California.
para proceder como una demanda colectiva en California.
That means there's a potential for a lot of money coming out of California.
Eso significa que existe el potencial de que salga mucho dinero de California.
The strictness more has to do with money.
El rigor tiene más que ver con el dinero.
You'll see in the cases most of them are filed either in California,
Verá que la mayoría de los casos se presentan en California,
New York, Florida, where they do have money.
Nueva York, Florida, donde sí tienen dinero.
-Great.
-Genial.
Thank you.
Gracias.
Someone said, for the Title II state and local government requirements,
Alguien dijo que, para los requisitos del Título II para los gobiernos estatales y locales,
I recently heard that any healthcare organizations
Recientemente escuché que cualquier organización de atención médica
like physician practices that receive Medicare
como las consultas médicas que reciben Medicare
or Medicaid reimbursements,
o reembolsos de Medicaid,
must also be accessible on their websites.
también deben ser accesibles en sus sitios web.
Is that true?
¿Es eso cierto?
My knowledge of this
Mi conocimiento de esto
is that might also come from the Affordable Care Act.
es que eso también podría provenir de la Ley de Atención Médica Asequible.
-I was just going to say that.
-Justo iba a decir eso.
That resource on my website about telehealth,
Ese recurso en mi sitio web sobre telesalud,
if you just search telehealth on my site search engine
Si buscan telesalud en el buscador de mi sitio
or through Google,
o a través de Google,
it has a lot of that information about the Affordable Care Act,
contiene mucha información sobre la Ley de Atención Médica Asequible,
links to the regulations and the requirements.
enlaces a las regulaciones y los requisitos.
That's where that would be, I think.
Ahí es donde estaría, creo.
It wouldn't be under Title II
No estaría bajo el Título II
because Title II only goes to state or local government.
porque el Título II solo se aplica al gobierno estatal o local.
Now, of course, if it's a healthcare operation that's a state agency
Ahora, por supuesto, si se trata de una operación de atención médica que es una agencia estatal
or something, then yes, but if it's a private doctor
o algo así, entonces sí, pero si es un médico privado
and they're getting Medicare funding,
y están recibiendo fondos de Medicare,
that would either be 504 Health and Human Service Regulations
que sería el Reglamento de Salud y Servicios Humanos 504
or Affordable Care Act.
o la Ley de Atención Médica Asequible.
Again, the question and answer is also no legal advice
Nuevamente, la pregunta y la respuesta tampoco constituyen asesoramiento legal.
in the questions and answers.
en las preguntas y respuestas.
I've given you my best, but yes.
Les he dado lo mejor de mí, pero sí.
-We appreciate it.
-Lo agradecemos.
I think we have time for one more quick question.
Creo que tenemos tiempo para una pregunta rápida más.
I'll just note someone did say that they were looking
Solo quiero señalar que alguien dijo que estaba buscando
for a link to the FAQ document and they couldn't find it.
buscaron un enlace al documento de preguntas frecuentes y no lo encontraron.
I'm going to hope maybe that you can stay on
Espero que tal vez puedas quedarte.
and just post a link to that in the chat when you're done,
y simplemente publica un enlace en el chat cuando hayas terminado,
if you could do that.
si pudieras hacer eso.
-Yes, of course.
-Sí, por supuesto.
-Because they said they're searching your website and can't find it.
-Porque dijeron que están buscando en tu sitio web y no lo encuentran.
Do you know if there's current guidance-- Oh, sorry, go ahead.
¿Sabes si hay alguna orientación actual...? Oh, perdón, adelante.
-Just real quick, I would look in Google for a fact sheet.
-Rápido, buscaría una hoja informativa en Google.
I wouldn't look on my website.
No miraría mi sitio web.
It's linked, but it's complicated.
Está vinculado, pero es complicado.
There's WordPress, Google it,
Está WordPress, búscalo en Google,
should getting the updates to show up in the search engine.
debería hacer que las actualizaciones aparezcan en el motor de búsqueda.
I would look on Google for a fact sheet.
Yo buscaría una hoja informativa en Google.
I will still put it in here, but look on Google.
Lo pondré aquí, pero búscalo en Google.
Fact sheet, ADA, DOJ, web access.
Hoja informativa, ADA, Departamento de Justicia, acceso web.
Sorry.
Lo siento.
Go ahead, Amber.
Adelante, Amber.
-Great.
-Genial.
I actually think that might be our time,
De hecho, creo que ese podría ser nuestro momento,
because we need to give our captioners
porque necesitamos darles a nuestros subtituladores
and our interpreters a break before our next session.
y a nuestros intérpretes un descanso antes de nuestra próxima sesión.
Thank you so much, Lainey.
Muchas gracias, Lainey.
Feel free to hang around and answer a few questions
Siéntete libre de quedarte y responder algunas preguntas.
in the chat if you want,
en el chat si quieres,
or, of course, anyone can follow up with Lainey.
o, por supuesto, quien quiera puede seguir con Lainey.
She's at LFLegal on socials,
Ella está en LFLegal en las redes sociales,
and you can find her at LFLegal.com.
y pueden encontrarla en LFLegal.com.
-Yes.
-Sí.
I even put my email up here, LF@LFLegal.com,
Incluso puse mi correo electrónico aquí, LF@LFLegal.com,
so either through my website or the email.
ya sea a través de mi sitio web o por correo electrónico.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Have a wonderful rest of the day of learning accessibility goodness.
Que tengan un maravilloso resto del día aprendiendo sobre accesibilidad.
-Thank you, Lainey.
-Gracias, Lainey.
Thank you everyone for attending this session with Lainey Feingold.
Gracias a todos por asistir a esta sesión con Lainey Feingold.
You can continue the conversation in the chat,
Pueden continuar la conversación en el chat,
or on social media using #WPA11yday and #WPAD2024.
o en las redes sociales usando #WPA11yday y #WPAD2024.
Please go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Por favor, vayan a 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speaker on her presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestra oradora sobre su presentación.
You can also enter to win one of these fabulous T-shirts
También pueden participar para ganar una de estas fabulosas camisetas
while you are there, if you would like to.
mientras estén allí, si quieren.
Stay tuned for How to Remediate Accessibility Issues in WordPress,
Manténgase atentos a Cómo solucionar problemas de accesibilidad en WordPress,
coming up next with Cam Coulter at 1600 UTC.
A continuación, con Cam Coulter a las 1600 UTC.
While you are waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
I'm signing off as MC.
Me despido como MC.
You'll have another MC coming up soon.
Pronto tendrás otro MC.
We'll see you back here after the break.
Nos vemos aquí de nuevo después del salto.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors,
Presentador 1: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Platinum Sponsor, 20i, easily build, deploy,
Patrocinador Platino, 20i, fácil de construir e implementar,
and manage all your projects with 20i managed WordPress hosting.
y administra todos sus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios,
databases, security, DNS, and email.
bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting and high traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
and trusted WordPress products for businesses, brands,
y productos confiables de WordPress para empresas, marcas,
and agencies of all sizes.
y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy, Grackle Docs,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro, GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek, Drake Cooper,
Gracias a nuestros patrocinadores de plata, CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Sitio web de la noche a la mañana, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Colectivo de Accesibilidad.